# 문제
~~~
1로 만들기  
  
정수 X가 주어질 때 정수 X에 사용할 수 있는 연산은 다음 4가지이다.  
1. X가 5로 나누어 떨어지면 5로 나눈다.  
2. X가 3으로 나누어 떨어지면 3으로 나눈다.  
3. X가 2로 나누어 떨어지면 2로 나눈다.  
4. X에서 1을 뺀다.  
  
정수 X가 주어졌을 때, 연산 4개를 적절히 사용해 1을 만들려고 한다.  
여산을 사용하는 횟수의 최솟값을 출력하시오.  
  
입력 조건  
- 첫째 줄에 정수 X가 주어진다. (1 <= X <= 30,000)  
  
출력 조건  
- 첫째 줄에 연산을 하는 횟수의 최솟값을 출력한다.  
  
입력 예시  
26  
  
출력 예시  
3
~~~

# 풀이
``` python
print("X 입력: ")  
x = int(input())  
  
result = 0  
  
# 메모이제이션을 위한 테이블  
d = [0] * 1000  
  
for i in range(2, x+1):  
    # 현재의 수에서 1을 빼는 경우  
    d[i] = d[i - 1] + 1  
  
    # 2로 나누어 떨어지는 경우  
    if i % 2 == 0:  
        d[i] = min(d[i], d[i // 2] + 1)  
    # 3으로 나누어 떨어지는 경우  
    if i % 3 == 0:  
        d[i] = min(d[i], d[i // 3] + 1)  
    # 5로 나누어 떨어지는 경우  
    if i % 5 == 0:  
        d[i] = min(d[i], d[i // 5] + 1)  
  
print(d[x])
```
